非常感謝你帶我來找鳳凰窩 斯派克
隨你吩咐 瑞瑞
再說了 我也一直想來見見豆丁
他當初真是只好寵物
沒想到你竟然把他放生了
鳳凰本就不該當寵物養
就算在野外 它們也獨來獨往
不過 鳳凰是真的美
幾根它們的羽毛
就能讓我的新作增色不…
斯派克
你在做什麼？
沒什麼
你的臉怎麼了嗎？
一片石鱗而已
沒啥稀奇的 不像「龍王的召喚」
就只是 紅腫
還很癢
還很難為情
可憐的娃
看上去的確不舒服
其實我偶爾也會長點痘痘什麼的
真沒什麼難為情的
你可以去找澤科拉看看
她會調配一種特別靈的藥膏
只是 別要香波就行
那是豆丁的父母
但我沒見著豆丁
也許他搬走了
每隻小馬都有自立的那一天
豆丁
哎喲
你真的該去找澤科拉看看 事不宜遲
我不想讓其他小馬見到這個
再說了
好好睡一覺 它一定就消掉了
你居然還在睡懶覺
再睡五分鐘
都快中午了 而且你答應過要幫我準備
今天上課的講稿
中午了？
我睡得像死豬一樣
說到這個
一覺下來 我的石鱗應該消了
轉念一想
你想睡就繼續睡吧
第八季 第11集 破繭成龍
斯派克 你幹什麼呢？
我不想看到自己的醜臉
你一定很難受吧
不過是痘痘爆發 又不是天塌了
說得倒是輕巧
你臉上又沒長滿癢癢的紅包
我過去也經常痘痘大爆發
一到塞拉斯蒂婭的期終考試就來了
她估計一輩子都沒長過痘痘
我又沒在念魔法學校
嗯 但這也許是壓力導致的
你昨天不就和瑞瑞在一起嘛
和瑞瑞在一起能有什麼壓力？
你可以找澤科拉看看
她會調配一種…
特別靈的藥膏
聽說了
但我絕不出城堡
直到我的臉恢復往日的英俊
行吧
不過你還是得幫我準備講稿
慷慨的內涵
以及與其他諧律精華的重要聯…
我的講稿
我不知道怎麼回事
我只是突然感覺…
反胃
真對不起
沒關係的
我應該能照著筆記重寫一份
筆記有的是
我能幫你…
要不你還是離開城堡吧
找一個不那麼…
易燃的地方？
你好啊 挫男
斯派克親
呀 你今天穿這一身挺帥的嘛
非常深沉
就算是魅影黑桃本尊也會讚不絕口
謝了
不過你不介意把它脫了吧
什麼？我那個 我…
不好意思 請說大聲點
我的耳朵好像有點堵住了
我急需一位模特試穿我的鳳羽裙
然而其他小馬都沒空
抱歉 瑞瑞 但我…
我呃 我今天超級忙的
要去…
帶遊客參觀學校
是嗎？
我以為今天是我當導遊呢
看來不是 放假咯
溜了
教室在那邊
宿舍在那邊
暮光的辦公室在上面
這是個噴泉
你能稍微慢點嗎？
我們大老遠跑來參觀這所學府
不想留下任何遺憾
是啊
抱歉
出什麼事了嗎？
什麼？為啥？
沒有
是不是這學校裡所有的龍
都有鱗片病？
我不知道
什麼？
我不…知道
不好意思 你剛才是不是說…
焰火呼嘯？
我說…
我不知道
這裡是校圖書館
全校最寧靜的地方之一
同學們可以在這裡安靜地思考和學習
怎麼了？
你能不能不要吼了？
我們在做作業呢
你這樣真的很煩
我有在吼嗎？
是的 你是在吼
我不知道你們在說…
如果你是想躲起來
那你可得加把勁
要找到你 跟著煙走就行了
不要煩我
什麼？
不 要 煩我
我聽不清…
你說了 「布料發沫」？
我說…
不要煩我
我見過不少慘不忍睹的換鱗期
但你的堪稱絕了
換鱗？
換鱗
特別疼的石鱗
火嗝
控制不了說話的音量
這些都是龍族成長的一部分
恭喜了
抱歉
不不不不不
上一次我成長
我變成了一隻貪婪的巨獸
貪慾引發的體型變大
完全是另一碼事
換鱗只是個正常現象
每條龍的必經之路
很快 你就要離開家獨自闖蕩了
我為什麼要那樣？
你是不是從小就和小馬生活在一起？
好吧 在巨龍之地
家長會把換鱗的孩子踢出家門
哪怕只長了一片石鱗
什麼 為什麼？
我想這就是習性吧
我們叫它 「換鱗效應」
我還沒提換鱗時的氣味呢
氣味？
是啊
說起來 我是很愛我哥啦
但一聞到那味 我就跟他說…
「再見啦」
你也不賴…
等等
小馬也有換鱗效應嗎？
今天暮暮已經叫我離開城堡了
她要是趕我走 我該去哪兒生活？
我還年輕 不想長大
我相信你能找到…
一堆寶石可以守護
或者某個村子可以欺凌
如今龍族和小馬是朋友了
估計第二條沒戲了
所以 大家都會對我避而遠之？
我可沒這麼說
換鱗的惡臭會吸引掠食者
塔佐蠕蟲 多頭蛇 大鵬
龍還怕大棚？
大月月鳥
大鵬
巨大的猛禽 換鱗期的龍是它們的小菜
所以 暮暮要把我趕出去
而唯一不嫌棄我的生物卻想吃了我？
說真的 我一句都沒聽清
暮暮要把我趕出去
而唯一不嫌棄我的生物卻想吃了我？
恭喜
這裡是吼叫室嗎？
我今天放假 而且特別想吼幾嗓子
話說 這棉花糖裹著小捲心菜一樣的味道
是哪兒來的？
我好感興趣啊
我不知道該去哪裡
我怕暮暮會把我趕出去
你沒被換鱗效應影響 對嗎？
說到生爛瘡 我的見識廣
但此惡臭味…
還是得提防
你有沒有辦法治好我？
換鱗非病恙 治療不應當
經歷皮肉苦 龍族方成長
但要是讓其他小馬看到我 聞到我
他們會噁心得要命 躲我一輩子
換鱗的效應 或許能減輕
惡臭乃癥結 此藥能搞定
還是很難為情
你在說事情 我卻聽不清
你是否在說 蘆筍成了精？
我說的是 很難為情
如果你畏懼 被朋友嫌棄
把音量放低 是當務之急
糟了
澤科拉
你好 在家嗎？
我不能讓瑞瑞看見我這副樣子
求你別讓她知道我來了
親愛的
我現在說話聲音其實很大 對不對？
今日來訪馬 個個嗓門大
請你莫懼怕 我必有療法
你說什麼？
我好像什麼都聽不見了
所以我就想 來找你幫忙
我不知道是怎麼了
我本來正把鳳羽往裙子上縫
結果突然就聽不到自己說話了
鳳羽有魔力 聽力會降低
我在數年前 就會治此疾
我只能看出你在說話
因為你的嘴一張一合
天啊
但願這刺鼻的惡臭是某種魔藥的味道
但願你不忙
我真的需要恢復聽力
我才發現我縫紉的時候會自言自語
要是不這樣的話 我的頭腦會一片空白
我自有靈藥 簡單又可靠
入耳一兩滴 保證能見效
謝謝你 我的耳朵得救了
既然來了 我順便問問
你有遮瑕膏嗎？
斯派克的鱗片起痘了
你不懂我的苦
我好像聽見了什麼
你的藥已經起效了
你的遮瑕膏 請來這邊找
今年流行款 誰用都說好
謝謝 澤科拉
容我多說一句
你的小屋真的得注意通風了
瑞瑞已走遠
速速把身現
考慮到氣味 還是待外邊
治你有妙方 但別躺地上
附近沒小馬 無需再躲藏
我要躲的不是小馬
我要躲的是它
我好像忘了說
這臭味會引來捕食者
此事很重要 早說該多好
現在沒空吵 我們趕緊逃
它只會衝著我來
我引開它 你去求援
看這邊 大笨鳥
換鱗的龍在這兒呢
好吧 這可能是個餿主意
樹上不能躲 下樹免被捉
地面更開闊 逃命機會多
澤科拉
放她下來
斯派克 你在這兒幹什麼呢？
瑞瑞 你得趕緊離開這兒
有只大鳥想吃了我
它已經抓住澤科拉了
是是 說什麼？
我剛從澤科拉家出來
但我還得再去一趟
我看不懂這些使用說明
上面是說「一天一次 一次兩滴」
還是「一天兩次 一次一滴」
瑞瑞 沒時間解釋了
我們得去搬救兵
是的 我的耳朵全堵上了
呀 斯派克
你的石鱗似乎更嚴重了
給 我幫你要了好東西
我本來希望 你不會遭殃
一同入魔爪 真令我惆悵
什麼？
放開我的朋友們
斯派克 你在幹什麼呢？
要不是我的石鱗奇癢難忍
現在又危機當頭
這場面一定相當難為情
危機？
我本準備找澤科拉
給你要點治鱗片的藥膏
我都不知道你…
快給一隻
被換鱗的臭味引來的大鳥吃掉了？
換鱗的臭味？
暮暮
那是瑞瑞嗎？
還有澤科拉
我想救她們
但我忍不住撓癢癢
光躲避大鳥都夠我受的了
雖然這不是我頭一次被可怕的巨獸抓住
但我還是好不習慣啊
終於停了
我還以為這瘙癢要沒完了
怎麼回事？
我動不了
剛剛是出了什麼事？
我長出翅膀了？
我長出翅膀了
我得去幫她們
哎呀
斯派克？
你怎麼長出翅膀了？
我也不清楚
不過它們還挺酷
你飛過去吸引它的注意
我好想辦法救下澤科拉和瑞瑞？
大雞仔
你不是很喜歡吃龍嗎
那就來抓我啊
你好啊
斯派克
從未有懷疑 換鱗出奇蹟
見你生雙翼 仍令我欣喜
沒錯 還有 祝賀你長出了翅膀
真是太棒了
我還以為你不會長翅膀了呢
真為你高興
這和那什麼「換鱗」有關係嗎？
我真是吃了不少苦
痘痘爆發 火嗝
當換鱗期到來 龍族開始成長
身體也發生變化
我也不想換鱗
但做不到
我得走了
走？你在說什麼呢？
在巨龍之地
換鱗的龍會被家長趕出家門
這被稱為換鱗效應
這裡可不是巨龍之地
而且不管有沒有換鱗效應
我都不希望你離開這裡
但我在慢慢成長
萬一發生了什麼更糟糕的事情呢？
成長是必經之路
但你永遠是你
不管發生什麼
我們都會一起面對
太棒了
瞧瞧我
我們回家吧
我已經不用再馱你了 不是嗎？
你自己有翅膀
它們還很嫩
我可不想太勉強
不敢相信你竟因為區區換鱗效應
就覺得我們會趕你走
雖然那些症狀 的確有點噁心
而且說句實話 那氣味真不好聞
但不是說你長大了
大家就不再關心你了
誰都會經歷改變
而有時候 改變其實是好事情
比如 可以為各種長度的裙子做模特了
飛高點 親愛的 好嗎？
樂意效勞 瑞瑞
但你不覺得會飛還有其他好處嗎？
除了裙子之外？
當然了 親愛的
飛行還能讓你更好地幫我試穿
長袍 連衣裙 睡衣
襯衫 短裙 迷你裙 運動護袖